#import "../theme.typ": *

// 第 233 页 (《半音阶幻想曲,及互格》对话续)

但你被你自己纠缠不清的罗网彻底缠住了，没法看清你自己是多么不一致。

#dialogueItem[阿基里斯][你这是什么意思？！我一定要让你看到真正矛盾的是你，而不是我。]

#dialogueItem[乌龟][好。如果是这样，你现在的任务就很明确了。还有什么比指出一个矛盾更容易的呢？继续继续——把它指出来。]

#dialogueItem[阿基里斯][嗯……我现在不知道该从哪开始。噢……我知道了。你先是说（1）：你的壳是绿的，而接着你又说（2）：你的壳不是绿的。这还有什么可说的？]

#dialogueItem[乌龟][请把矛盾指出来。别旁敲侧击。]

#dialogueItem[阿基里斯][可是——可是——可是……噢，我有点明白了。（我有时候真是太迟钝了！）一定是你和我对于究竟什么是矛盾有不同的看法。麻烦就在这里。好，让我来说清我的意思：如果一个人说一件事，并且同时又否认它，那就是个矛盾。]

#dialogueItem[乌龟][这一招倒挺聪明。我很愿意看看这又能怎么样。大概口技演员是很擅长矛盾的。他们能用嘴同时说一些彼此相反的事情，跟真有那么回事一样。可我不是口技演员。]

#dialogueItem[阿基里斯][我实际上说的是一个人能在一句话里肯定一件事并且又否定它！这不必非要是在同一瞬间里。]

#dialogueItem[乌龟][好吧，不过你并没有给出一个句子。你是给了两个。]

#dialogueItem[阿基里斯][是的——两个互相矛盾的句子！]

#dialogueItem[乌龟][看到你这乱七八糟的思维结构如此暴露无遗，真叫我难过，阿基。你先跟我说矛盾是某种出现在一个单个句子里的东西。然后你又告诉我，你在我所说的两个句子里发现了矛盾。老实说，事情正象我说过的那样，你的思想体系里充满了虚妄，以致于你是在回避看到它有多么不一致。然而，从外面看，这就如同青天白日一样清清楚楚。]

#pagebreak(weak: true)
